Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_DAILY_TITLE_320
source: Guardian
ja: 守護者
zh: 守护者
zh_sg: 守护者

# IDS_DAILY_TITLE_330
source: Winner
ja: 勝者
zh: 赢家
zh_sg: 胜利者

# IDS_DAILY_TITLE_340
source: Effective Shooting
ja: 有効射
zh: 有效射击
zh_sg: 有效射击

# IDS_DAILY_TITLE_350
source: Key Contribution to Victory
ja: 勝利への重要な貢献
zh: 胜利的决定性贡献
zh_sg: 胜利的决定性贡献

# IDS_DAILY_TITLE_360
source: Surprise Attack
ja: 急襲
zh: 伸出援手
zh_sg: 伸出援手

# IDS_DAILY_TITLE_370
source: Sky in Flames
ja: 炎の大空
zh: 烈焰冲天
zh_sg: 烈焰冲天

# IDS_DAILY_TITLE_380
source: Heavy Damage
ja: 重大な損傷
zh: 严重伤害
zh_sg: 严重伤害

# IDS_DAILY_TITLE_390
source: Sniper
ja: スナイパー
zh: 狙击手
zh_sg: 狙击手

# IDS_DAILY_TITLE_400
source: Guardian
ja: 守護者
zh: 守护者
zh_sg: 守护者

# IDS_DAMAGED_MODULES
source: Damaged Modules
ja: モジュール損傷
zh: 伤害的配件
zh_sg: 伤害的配件

# IDS_DAMAGE_CARRIER
source: Aircraft carrier is under attack!
ja: 航空母艦が攻撃を受けている!
zh: 航空母舰正遭受攻击！
zh_sg: 航空母舰正在遭受攻击！

# IDS_DAMAGE_WIDGET
source: Damage Indicator
ja: ダメージインジケータ
zh: 勋带详情和伤害显示器
zh_sg: 伤害指示器

# IDS_DANGER
source: DANGER
ja: 危険
zh: ОПАСНОСТЬ
zh_sg: 危险

# IDS_DASHA_FR
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DASHA_GE
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DASHA_JP
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DASHA_PZ
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DASHA_RU
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DASHA_UK
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DASHA_US
source: Dasha Perova
zh: 达莎-佩罗瓦

# IDS_DATA_LOADING
source: Loading data
ja: データ読込中
zh: Загрузка данных
zh_sg: 正在加载数据

# IDS_DATE
source: Date
ja: 日付
zh: 日期
zh_sg: 日期

# IDS_DAVID_JONES_H18
source: David Jones
zh: 戴维-琼斯

# IDS_DAVID_JONES_HW
source: David Jones
zh: 戴维-琼斯

# IDS_DAY
source: d
zh: 天
zh_sg: 天

# IDS_DAY_FULL
source: Day
ja: デイ
zh: 天
zh_sg: 天

# IDS_DAY_LIMIT
source: Daily limit:
ja: 本日の上限:
zh: 天数限制：
zh_sg: 每日限制:

# IDS_DAY_LIMIT_IS_OFF
source: Daily limit reached
ja: 本日の上限に達しました
zh: 天数限制结束
zh_sg: 已达每日限制

# IDS_DA_RONG
source: Dà Róng
zh: 达奥格

# IDS_DD_CAS_AFTTRANS
source: Internal Bulkhead
ja: 内部隔壁
zh: 内部舱壁
zh_sg: 内部舱壁

# IDS_DD_CAS_BELT
source: Side Plating
ja: 側面装甲板
zh: 舷外板
zh_sg: 舷外板

# IDS_DD_CAS_BOTTOM
source: Bottom
ja: 底部
zh: 船底
zh_sg: 底部

# IDS_DD_CAS_DECK
source: Deck
ja: 甲板
zh: 甲板
zh_sg: 甲板

# IDS_DD_CAS_FWDTRANS
source: Internal Bulkhead
ja: 内部隔壁
zh: 内部舱壁
zh_sg: 内部舱壁

# IDS_DEAL_OUT_DAMAGE
source: Damage caused to ships
ja: 艦艇への与ダメージ
zh: 对战舰造成的伤害
zh_sg: 对战舰造成的伤害

# IDS_DEAL_OUT_DAMAGE_AVERAGE
source: Damage to ships
ja: 艦艇へのダメージ
zh: 对战舰的伤害
zh_sg: 对战舰的伤害

# IDS_DEAL_OUT_DAMAGE_AVERAGE_TOOLTIP
source: Average damage caused to ships per battle
ja: 1 戦あたりの艦艇への平均ダメージ
zh: 平均每场战斗对战舰造成的伤害
zh_sg: 平均每场战斗对战舰造成的伤害

# IDS_DEAL_OUT_DAMAGE_TOOLTIP
source: Total damage caused to ships
ja: 艦艇への総与ダメージ
zh: 总共对战舰造成的伤害
zh_sg: 总共对战舰造成的伤害

# IDS_DEATHMATCH_DESCRIPTION
source: Eliminate all enemy ships
ja: 敵艦艇を殲滅せよ
zh: 击毁所有敌方战舰
zh_sg: 全歼敌方战舰

# IDS_DECK
source: Deck
ja: 甲板
zh: 甲板
zh_sg: 甲板

# IDS_DECLINED
source: Declined
ja: 拒否済み
zh: 已拒绝
zh_sg: 已拒绝

# IDS_DECLINE_DIVISION_INVITATION_IN_BATTLE
source: Decline the invitation to join the Division
ja: 分艦隊への招待を辞退
zh: 拒绝加入小队的邀请
zh_sg: 拒绝加入小队的邀请

# IDS_DEFAULT_ERROR_HEADER
source: Error
ja: エラー
zh: 错误
zh_sg: 错误

# IDS_DEFAULT_ERROR_TEXT
source: Failed to connect to the server. Please try again later.
ja: サーバーに接続できませんでした。後でもう一度お試しください。
zh: 无法连接到服务器，请稍后再试。
zh_sg: 无法连接到服务器，请稍后再试。

# IDS_DEFEAT
source: Defeat
ja: 敗北
zh: 失败
zh_sg: 失败

# IDS_DEFEATS
source: Defeats
ja: 敗北
zh: 失败
zh_sg: 失败

# IDS_DEFEATS_TOOLTIP
source: Total number of defeats
ja: 総敗北数
zh: 所有的失败数
zh_sg: 失败总次数

# IDS_DEFENSE_TOOLTIP_WAIT_TILL_BATTLE_START
source: Wait until the battle starts before reinforcing the sector
ja: セクターを強化するには、戦闘開始までお待ちください
zh: 等到战斗开始再强化分区
zh_sg: 加强区域需要等到战斗开始

# IDS_DEGREE_SECOND
source: °/s
ja: 度/秒
zh: 度/秒
zh_sg: 度/秒

# IDS_DEMBEL
source: Dismiss Commander
ja: 艦長の解任
zh: 解雇指挥官
zh_sg: 解雇指挥官

# IDS_DEMOBILIZATION_CANCELLED
source: Dismissal canceled
ja: 解任をキャンセルしました
zh: 解雇已取消
zh_sg: 解雇已取消

# IDS_DEPENDED_CLASSES_RESTRICTIONS_FOR_DIVISION_TOOLTIP
source: Restrictions on the number of ships of these types in a Division
ja: 分艦隊におけるこれらの艦種の隻数制限
zh: Ограничение на количество кораблей этих классов в отряде
zh_sg: 此类型战舰在小队中的数量限制

# IDS_DEPOSE_CLUB_LEADER
source: Remove the Leader
ja: リーダーを除外
zh: 移除队长
zh_sg: 移除队长

# IDS_DEPOSE_CLUB_LEADER_HINT
source: A vote for removing the Leader is available for Teams with at least 4 members.
ja: リーダーを除外するための投票は、メンバー数 4 名以上のチームでご利用いただけます。
zh: 移除队长的投票适用于至少有 4 名成员的队伍。
zh_sg: 移除队长的投票适用于至少有 4 名成员的团队。

# IDS_DEPTH_CHARGES
source: Depth Сharges
ja: 爆雷
zh: 深水炸弹
zh_sg: 深水炸弹

# IDS_DEPTH_CHARGES_AVAILABILITY_WARNING
source: Depth charges are only available in Submarine Battles.
ja: 爆雷は潜水艦戦のみで使用可能です。
zh: Глубинные бомбы доступны только в Подводном бою.
zh_sg: 深水炸弹仅限潜艇战中使用

# IDS_DESCRIPTION_CLASS_AIRCARRIER
source: Ships without main battery guns. Designed for tactical reconnaissance from the air. Can quickly shift positions, and engage in action in remote areas using strike aircraft. The aircraft are effective against ships of all types, but the carrier herself is vulnerable and needs to be covered by allies.
ja: 主砲を持たない艦種であり、上空からの戦術的な偵察が可能です。攻撃用の艦載機を発艦させて遠方を攻撃すると共に、位置を素早く変えることができます。 艦載機はあらゆる艦種に対して効果的ですが、航空母艦本体は脆弱ですので、味方による支援が欠かせません。
zh: Корабли без орудий главного калибра. Осуществляют оперативную воздушную разведку. Ведут дистанционный бой ударной авиацией с возможностью быстро менять позиции. Авиация эффективна против всех классов, но сам авианосец уязвим и нуждается в прикрытии союзников.
zh_sg: 无主炮的战舰。专为空中战术侦察而设计。可使用攻击机执行远程作战行动，并迅速转移位置。 飞机对付所有战舰类型都很有效，但航空母舰本身较脆弱，需队友掩护。

# IDS_DESCRIPTION_CLASS_BATTLESHIP
source: Heavily armored ships with powerful artillery. Can engage in action over substantial distances owing to their long-range guns. Most effective against cruisers.
ja: 強力な主砲を搭載した重装甲艦艇です。長射程の主砲によりかなりの距離で交戦することができます。 巡洋艦に対して最も効果的です。
zh: Тяжелобронированные корабли с мощным артиллерийским вооружением. За счёт дальнобойной артиллерии могут вести бой на больших дистанциях. Наиболее эффективны против крейсеров.
zh_sg: 拥有强大火炮的重型装甲战舰。由于装备着远程火炮，因此可在相当长的距离内作战。 对付巡洋舰最有效。

# IDS_DESCRIPTION_CLASS_CRUISER
source: Jack-of-all-trades ships with average armor protection and good artillery. Ideal for supporting allies with artillery fire and providing cover against hostile aircraft. Most effective against destroyers.
ja: 多用途性に優れた艦種であり、平均的な装甲防御力と良好な主砲を備えています。味方に対する支援射撃や対空支援用として理想的です。 駆逐艦に対して最も効果的です。
zh: Универсальные среднебронированные корабли с хорошей артиллерией. Осуществляют поддержку союзников артиллерийским огнём и прикрытие от авиации противника. Наиболее эффективны против эсминцев.
zh_sg: 拥有一般装甲防护和良好火炮的多功能战舰。适合用炮火为队友提供支援，并提供掩护对抗敌方飞机。 对付驱逐舰最有效。

# IDS_DESCRIPTION_CLASS_DESTROYER
source: Light, fast, maneuverable ships without much armor protection. Ideal for reconnaissance, contesting Key Areas, and supporting allies by setting smoke screens. Most effective against battleships.
ja: 小型で高速、高機動な艦艇であり、装甲は脆弱です。偵察、キーエリア争奪戦、煙幕による味方支援用として理想的です。 戦艦に対して最も効果的です。
zh: Лёгкие, быстрые, манёвренные корабли без брони. Осуществляют разведку, борьбу за ключевые точки, поддержку союзников постановкой дымовых завес. Наиболее эффективны против линкоров.
zh_sg: 航速快、机动性强的轻型战舰，装甲防护能力较差。适合侦察、占领关键区域和通过设置烟幕来支援队友。 对付战列舰最有效。

# IDS_DESCRIPTION_CLASS_PREMIUM
source: Non-researchable ships of various types. Provide more credits per battle and make it possible to earn Free XP faster.
ja: 研究不能な各種の艦艇です。戦闘でより多くのクレジットを取得することができ、フリー EXP をより素早く獲得することも可能です。
zh: Корабли разных классов, не требующие исследования. Обеспечивают больше кредитов за бой и позволяют быстрее зарабатывать свободный опыт.
zh_sg: 各种类型的非研发战舰。在每场战斗中提供更多银币，使玩家更有可能加速获得全局经验。

# IDS_DESCRIPTION_DAMAGE_SHIPS
source: damage of any kind to enemy ships
ja: 敵艦艇に対する任意のタイプのダメージ
zh: 对敌方战舰的任何种类伤害
zh_sg: 对敌方战舰的任何类型伤害

# IDS_DESCRIPTION_PCZA002_BISMARK
source: The Hunt for Bismarck turned out to be one of the most ambitious naval operations in the North Atlantic. Incensed by the loss of Hood, a large British force comprising numerous warships of all types, as well as a number of aircraft formations, pursued Bismarck. Cruisers, battleships, an aircraft carrier and a frenzy of destroyers. "The Hunt for Bismarck" collection consists of the badges of all major participants of the grand naval operation aimed at destroying the German navy's most powerful raider.
ja: ビスマルク追撃戦は、北大西洋における最も大掛かりな海上作戦のひとつでした。巡洋戦艦フッドの喪失はイギリス軍を激怒させ、イギリス軍は持てる限りの軍艦と多数の航空機を動員してビスマルクを追撃したのでした。この追撃には、様々な巡洋艦および戦艦に加え、1 隻の航空母艦と驚くほどの数の駆逐艦が参加していました。 コレクション「ビスマルク追撃戦」には、ドイツ海軍最強の戦艦を仕留めることを狙ったこの壮大な海上作戦に参加した、全ての主要な役者たちのバッジが含まれています。
zh: 果不其然，狩猎俾斯麦成为北大西洋最具野心的海上行动之一。失去胡德的愤怒，使一批由众多所有类型战舰组成的Y国大型部队，以及由许多飞机组成的编队都在追击着俾斯麦。巡洋舰、战列舰、航空母舰和一大群驱逐舰。 “狩猎俾斯麦”收集任务需要收集的是海上行动所有主要参与者的徽章，此次行动目的在于摧毁D国海军中最强的入侵者。
zh_sg: 果不其然，狩猎俾斯麦成为北大西洋最具野心的海上行动之一。失去胡德的愤怒，使一批由众多所有类型战舰组成的英国大型部队，以及由许多飞机组成的编队都在追击着俾斯麦。巡洋舰、战列舰、航空母舰和一大群驱逐舰。 狩猎俾斯麦收集任务需要收集的是海上行动所有主要参与者的徽章，此次行动目的在于摧毁德国海军中最强的入侵者。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA003_DUNKIRK
source: The Dunkirk Evacuation was one of the biggest battles of World War II, in which army, naval and air forces were fully involved. Within a few days, at the end of May and beginning of June 1940, more than 330,000 British and French troops were evacuated from Northern France. To save them, Allied forces had to sacrifice all equipment and most of their armament. Near Dunkirk, 2,472 guns and about 65,000 vehicles of the British Expeditionary Force and French Army were abandoned. For the evacuation, the British Admiralty called upon over 800 British, French, Dutch and Belgian war and civil ships. This included about fifty destroyers, dozens of minesweepers, trawlers, passenger steamships, yachts, fishing boats, salvage and other vessels. One in four vessels was destroyed by the Luftwaffe and Kriegsmarine attacks, Wehrmacht artillery strikes and mine barriers. Within nine days of the evacuation, 145 British and 156 German aircraft were shot down in battles for air supremacy in the north of France. Winston Churchill said, 'Wars are not won by evacuations.' However, as a result of the Miracle of Dunkirk, the British Army was saved and was able to fight against the Axis powers on new battlefields, and the evacuated French troops formed the basis of the Free French Forces. Four years later, the Allies returned to France in triumph. The experience gained in organizing the large-scale troop transportation at Dunkirk was used during the Normandy landing in 1944. Later, Vice-Admiral Bertram Ramsay and Captain William Tennant, who were responsible for the evacuation in 1940, became the key figures on D-Day.
ja: ダンケルク撤退作戦は、二次大戦における最大規模の戦いのひとつであり、陸海空全ての戦力による総力戦でした。この戦いでは、1940 年の 5 月末から 6 月初頭にかけての僅か数日間に、北フランスから 33 万名を超えるイギリス軍およびフランス軍の兵士を撤退させました。撤退の際、連合軍部隊は全ての重装備と大半の武器を放棄せざるを得ず、ダンケルク付近において放棄された重装備は、イギリス海外派遣軍とフランス軍の合計で、大砲 2,472 門、車輌 65,000 両に達しました。そして、この撤退作戦に参加した艦船は、イギリス、フランス、ネーデルラント、ベルギーの軍用艦艇および民間船を合せて 800 隻という大規模なものでした。 この撤退作戦には、駆逐艦約 50 隻の他、多数の掃海艇、トロール船、蒸気客船、ヨット、漁船、救難船その他の連合軍艦船が参加しました。そして、ドイツ空軍およびドイツ海軍による攻撃、ドイツ国防軍による砲撃、そして機雷原により、参加した艦船のうちの約 1 / 4 が失われました。また、北フランス上空の制空権を巡る空中戦では、本作戦中の 9 日間で、イギリス軍機が 145 機、ドイツ軍機が 156 機撃墜されました。ウィンストン・チャーチルは「撤退によって戦争に勝つことはできない」と述べましたが、この「ダンケルクの奇跡」があったからこそ、イギリス陸軍はその戦力を維持することができたのであり、その後の各戦場で枢軸軍を相手に戦い続けることができたのでした。また、撤退したフランス軍部隊は、自由フランス軍のベースとなりました。 そして撤退作戦から 4 年後、連合軍はフランスへと大々的に戻りました。兵員を大規模に輸送するというダンケルクで得られた経験が、1944 年のノルマンディ上陸作戦に活かされたのです。1940 年の撤退作戦において重責を果たしたバートラム・ランセイ中将およびウィリアム・テナント大佐は、D デイにおいても重要な役割を担いました。
zh: 敦刻尔克撤离行动是大战中最大的一场战斗，陆军、海军及空军全面参与其中。在几天之内，在 1940 年五月底至六月初，超过 330,000 人的Y国和D国部队从F国北部撤离。为了拯救他们，盟军部队不得不牺牲掉所有的装备和他们的大部分武器。敦刻尔克附近，Y国远征部队与F国陆军共遗弃了 2,472 把步枪和 65,000 辆车。为了撤离，Y国海军部号召了超过 800 艘Y国、F国等的战舰和民用船只。 其中包括约五十艘驱逐舰、数十艘扫雷舰、拖网渔船、蒸汽客轮、游艇、渔船、救助船和其它船只。有四分之一的战舰被D国空军、国防军、以及海军攻击，再加上水雷的屏障。在撤离的九天之内，有 145 架Y国和 156 架D国飞机为争夺F国北部的制空权而在战斗中被击落。温斯顿说过：「战争不是靠撤退来取胜的」。然而，由于敦刻尔克的奇迹，被拯救的Y国陆军才能够在新的战场上对抗轴心国，而撤离的F国部队也形成了自由F国部队的基础。 四年后，盟军凯旋回到F国。在敦刻尔克组织大规模部队运输所得到的经验也运用到了 1944 年的诺曼底登陆期间。后来，在 1940 年负责撤离的海军中将伯特伦-拉姆齐和舰长威廉-坦南特成为了 D 日的关键人物。
zh_sg: 敦刻尔克撤离行动是第二次世界大战中最大的一场战斗，陆军、海军及空军全面参与其中。在几天之内，于1940年5月底至6月初，超过330000人的英国和法国部队从法国北部撤离。为了拯救他们，盟军部队不得不牺牲掉所有的装备和他们的大部分武器。敦刻尔克附近，英国远征部队与法国陆军共遗弃了2472把步枪和65000辆车。为了撤离，英国海军部号召了超过800艘英国、法国、荷兰及比利时的战舰和民用船只。 其中包括约五十艘驱逐舰、数十艘扫雷舰、拖网渔船、蒸汽客轮、游艇、渔船、救助船和其它船只。有四分之一的战舰被德国空军及德国海军攻击，再加上德意志国防军炮袭和水雷的屏障。在撤离的九天之内，有145架英国和156架德国飞机为争夺法国北部的制空权而在战斗中被摧毁。温斯顿•丘吉尔说过：“战争不是靠撤退来取胜的”。然而，由于敦刻尔克的奇迹，被拯救的英国陆军才能够在新的战场上对抗轴心国，而撤离的法国部队也形成了自由法国部队的基础。 四年后，盟军凯旋回到法国。在敦刻尔克组织大规模部队运输所得到的经验也运用到了 1944 年的诺曼底登陆期间。后来，在1940年负责撤离的海军中将Bertram Ramsay和舰长William Tennant成为了登陆日的关键人物。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA004_YAMAMOTO
source: It is easy to find a thousand soldiers, but hard to find a good general.
ja: 千名の兵士を得ることは容易だが、 有能な将軍を得ることは困難である。
zh: 千军易得，一将难求。
zh_sg: 千军易得， 一将难求。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA005_HAPPYBIRTHDAY
source: On September 17, 2017, the World of Warships Project celebrates its second anniversary. Together with players, the developers have traveled a long journey filled with various events and emotions. What counts most, the thing that unites them—a great passion for computer games and naval battles—still remains unchanged. The "2 Years of World of Warships" collection is made up of emblems depicting some highlights from the game's history. Each emblem is issued for earning a hidden achievement once per day, any duplicates can be exchanged for missing emblems. Be very attentive—an achievement can be hidden virtually anywhere!
ja: 2017 年 9 月 17 日に、World of Warships プロジェクトは 2 周年を迎えます。開発チームは、プレイヤーの皆様と共に、様々な出来事や感情に満ちた長い航海を続けて来ました。そして最も大切なこととして、皆を一体にするコンピュータゲームと海戦への素晴らしい情熱は、今も変わりありません。 コレクション「World of Warships の 2 年間」は、このゲームの歴史上のハイライトを表す各種のエンブレムで構成されています。各エンブレムは、秘密の実績を取得することで 1 日 1 回支給され、重複分は、未取得のエンブレムと交換することができます。注意してください、実績はほとんどあらゆる場所に隠されています!
zh: 2017 年 9 月 17 日，《战舰世界》游戏将要庆祝二周年纪念。开发人员和玩家一起走过了充满着各式各样活动及情感的漫长旅程。最重要的，就是把它们深深结合在一起的东西──对计算机游戏及海上战斗难以估算的热诚──依旧保持不变。 「《战舰世界》2 周年」收藏所组成的标志，描绘着游戏史上的一些精彩场面。各标志只要每天获得一个隐藏成就就会颁发一次，任何重复的标志都可以交换为缺少的标志。一定要睁大眼睛──几乎任何地方都有可能隐藏着成就！
zh_sg: 2017 年 9 月 17 日，《战舰世界》游戏将要庆祝二周年纪念。开发人员和玩家一起走过了充满着各式各样活动及情感的漫长旅程。最重要的，就是把它们深深结合在一起的东西──对计算机游戏及海上战斗难以估算的热诚──依旧保持不变。 “《战舰世界》 2周年”收藏所组成的标志，描绘着游戏史上的一些精彩场面。各标志只要每天获得一个隐藏成就就会颁发一次，任何重复的标志都可以交换为缺少的标志。一定要睁大眼睛──几乎任何地方都有可能隐藏着成就！

# IDS_DESCRIPTION_PCZA006_HAPPYNEWYEAR2018
source: At the end of 1943, the German Army suffered defeat after defeat on the Eastern Front. The Allies resumed escorting convoys in the Arctic to deliver equipment and armaments to the Red Army. All large ships of the Kriegsmarine gathered in Norway to prevent this. The British forces, with the assistance of the Norwegian resistance, were closely monitoring their location and movements, grasping every opportunity to incapacitate the enemy ships. In December 1943, only battleship Scharnhorst and a couple of destroyers remained combat-ready in Norway. To lure the armored beast from its lair, the Allies sent another convoy, JW-55B, on a course dangerously close to the Norwegian coast. A few hours from the convoy, the Distant Cover Force, headed by Duke of York, the flagship of the Home Fleet's Commander-in-Chief Vice Admiral Fraser, was steaming ahead, under the cover of a storm. Much was at stake: the shattered reputation of the Kriegsmarine, the last capable battleship of Germany, and a strategically important line for aiding the struggling Soviet Union.
ja: 1943 年の終盤、ドイツ陸軍は東部戦線において敗北に次ぐ敗北を重ねていました。連合軍は、赤軍に設備や兵器を届けるべく、北極圏での護送船団を再開し、ドイツ海軍のあらゆる大型艦艇は、これを阻止すべくノルウェーに集結していました。イギリス軍は、ノルウェーのレジスタンスの協力を得ながらドイツ海軍の艦艇の位置と動向を詳しく探っており、これらを無力化すべく機会を覗っていたのでした。1943 年 12 月、ドイツ戦艦として唯一生き残っていたシャルンホルストおよび数隻の駆逐艦がノルウェーで戦闘準備を整えており、連合軍はこの重装甲の野獣を隠れ家から誘い出すべく JW-55B 船団を送り出し、ノルウェーの沿岸に危険なほど近いコースで航行させたのです。この船団からやや距離を取った位置には、イギリス本国艦隊司令長官フレーザー大将指揮下の艦隊が間接護衛の任務に就いており、その旗艦は戦艦デューク・オブ・ヨークでしたが、嵐がこの艦隊の存在を覆い隠していました。 この状況には、ドイツ海軍の打ち砕かれた評判、ドイツ最後の行動可能な戦艦、苦闘中のソ連を援助するための戦略的に重要なルートという、多くの要素が絡み合っていました。
zh: 1943 年底。D国军队在东部战线失败后遭受到挫败。盟军恢复护卫北极航线的舰团已将装备和武器运送过来。D国海军的所有大型战舰都聚集到了N国来阻止这件事。Y国分队在N国反抗军的协助下，密切监视着它们的位置及动向，把握住每个瘫痪敌方战舰的机会。1943 年 12 月，只有战列舰沙恩霍斯特和几艘驱逐舰做好在N国的作战准备。为了要将这头装甲巨兽从其巢穴中吸引出来，盟军派出了另一个舰团 JW-55B 在危险的N国海岸附近航行。距离舰团数小时的航程，正是由本土舰队总指挥官海军上将弗雷泽的旗舰约克公爵所率领的远程护卫队，正在加足马力向前推进、并被暴风雨所隐藏。 许多事情都是在冒险边缘：打击D国海军的名声，D国最后一艘有能力的战列舰，帮助陷于困境中的S国的一条重要战略航线。
zh_sg: 1943 年底。德军在东部战线失利后面临全面溃败。盟军恢复了北极航线的护卫船团以将装备和武器运送给红军。德国海军的所有大型战舰都聚集到了挪威来阻止此举。英国分舰队在挪威反抗军的协助下，密切监视着德军的位置和动向，企图找到击溃敌军的机会。1943年12月，只有战列舰沙恩霍斯特和几艘驱逐舰做好了战斗准备。为了将德军的装甲巨兽从巢穴中引出，盟军派出了船团JW-55B从挪威海岸航行，距船团数小时的航程，由英军舰队总指挥官-海军上将Fraser的旗舰约克公爵为首的护卫队正在暴风雨的掩盖下远程跟随。 一场与生死利益相关的大战自此拉开序幕：纳粹德国声望的衰落，德国最后一艘主力战舰，对解救苏联至关重要的战略性航线。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA007_HSF2018
source: The crew of the Harekaze and the various characters that helped them in their journey.
ja: 晴風の乗組員と彼女らを手助けしたキャラクター。
zh: Harekaze 的乘员及在旅途中帮助过她们的各式角色。
zh_sg: Harekaze的船员和那些在旅途中帮助过他们的角色。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA008_VIVALAFRANCE
source: The French Navy traces its origins to the early 17th century. It was established through the efforts of the eminent Cardinal Richelieu and includes many glorious and dramatic events. For several centuries, it stood strong as one of the world's most powerful maritime forces. French shipbuilding contributed greatly to world engineering heritage by offering a large variety of ingenious discoveries and design concepts. The crowning of French shipbuilding, the reflection of the country's proud history and its naval power were all manifested in French battleships. During World War II, alongside other combat units of the French Navy, these powerful warships accomplished a lot of important missions, facing tough challenges and suffering significant losses.
ja: フランス海軍は、17 世紀の前半に高名なリシュリュー枢機卿の努力により設立され、その歴史には、輝かしい出来事や劇的な出来事が数多くありました。フランス海軍は、数世紀に渡って世界最強クラスの海軍力であり続けて来たのです。フランスの造船工業は、巧妙な発見や設計コンセプトを幅広く生み出し、世界の工業遺産に大きな貢献を果たしてきました。 フランスが誇る各種の戦艦は、フランスの造船技術の頂点であり、この国の輝かしい歴史と海軍力の象徴でした。二次大戦中には、フランス海軍の他の戦闘ユニットと共に数多くの重要なタスクを遂行し、厳しい困難に直面して多大な被害を受けました。
zh: F系海军的历史可以追溯到17世纪初，由于著名的红衣主教黎塞留的号召，还有许多荣耀且戏剧性的事件之后，F国是少数拥有强大海军舰队的国家，造船业在该国蓬勃发展，并留下许许多多的战舰设计概念。 战列舰身为F系海军的骄傲，这个舰种代表了造舰技术的巅峰，它们代表着这个国家骄傲的历史，大战期间，和其它F系海军的单位一起，它们完成大量重要的任务，克服众多挑战，并承受巨大损失。
zh_sg: 法国海军的历史可以追溯到17世纪初，由著名红衣主教黎塞留和众多荣耀或戏剧性的历史事件所奠定。几个世纪以来，法国舰队都是最强大的海上力量之一。法国的造船业为世界工业留下了丰富的遗产，传递了许多巧妙的发现和设计理念。 战列舰体现了法国强大的海军力量，也将造船业推上了王座。在它们身上上演了许多令国家自豪的历史事件。第二次世界大战期间，法国海军部队肩负起了历史的重任，它们与其他战斗单位一起完成了许多艰难的挑战，但也遭受了严重的损失。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA009_AMERICAN_ARC
source: U.S. Navy cruisers of the 1900s–1940s, awards and distinctive insignias of their crews.
ja: 1900-1940 年代のアメリカ巡洋艦と、その乗組員の勲章および識別マーク
zh: 1900年代至1940年代的M系海军巡洋舰，船员的奖章及独特徽章。
zh_sg: 1900年代-1940年代美国海军巡洋舰，船员们的奖章和独特标志。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA010_HAPPYBIRTHDAY2018
source: Festive collection dedicated to the third anniversary of the World of Warships. Hundreds of ships are plying the seas already. Players complete missions, succeed in their campaigns, build collections, and, of course, win their battles. All the collectible items are photographs taken by Dasha Perova over the course of the last year. Each photo is accompanied by our notes, sometimes serious and sometimes amusing.
ja: World of Warships の 3 周年を記念したコレクション 多数の艦艇が激戦を繰り広げ、プレイヤーはミッションを達成し、キャンペーンで成功を収め、コレクションを集め、そしてもちろん、勝利を重ねています。全てのコレクション・アイテムは、Dasha Perova (ダーシャ・ペローヴァ) がこの 1 年間に撮影してきた写真であり、個々の写真には、時にはシリアスな、時には楽しいコメントが添えられています。
zh: 献给《战舰世界》三周年庆的节庆收藏。 数百艘战舰已经在海上航行。玩家完成任务、成功完成战役、组合收藏，当然，也可以赢得战斗。所有收藏品都是达莎-佩罗瓦在去年拍摄的照片。每张照片都附有我们的笔记，有时是严肃的有时是有趣的。
zh_sg: 《战舰世界》三周年纪念专属节日收藏。 已经有上百艘战舰在海上激战中！玩家完成作战任务、在战役中战斗、完成收藏并赢得战斗。所有可收集的道具是在过去的一年中由Dasha Perova拍摄的照片。每张照片都带有我们的提示，有的很严肃，有的也很有趣。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA011_OVECHKIN
source: Alexander Ovechkin is one of the best forwards in ice hockey history and the most famous hockey player in the world. Fast, accurate, technically skilled and tough on ice, he masterfully leads his team to victories. Fans named him "the Great Eight" and he has proved that he really deserves this title. The collection items tell us about the brightest moments of Alexander Ovechkin's sporting career. Meet the legend, be inspired and strive for victory!
ja: アレクサンドル・オベチキンは、アイスホッケーの歴史の中でも最高のフォワードのひとりであり、ほぼ間違いなく、世界で最も有名なホッケー選手と言えるでしょう。氷上において素早く正確で、技術力が高くタフな彼は、チームを勝利の連鎖へと巧みに導くことができる存在なのです。ファンは彼のことを「グレート・エイト」と呼び、彼はこのニックネームに相応しい存在であることを証明し続けてきました。このコレクションは、アレクサンドル・オベチキンのスポーツキャリアにおける最も輝ける瞬間を描き出すものです。さあこの伝説の選手と出会い、気持ちを高め、勝利を目指しましょう!
zh: 亚历山大-奥维奇金是冰上曲棍球历史上最好的前锋之一，也是世界上最著名的曲棍球运动员。在冰上快速、准确、技术熟练且强韧，他巧妙地带领球队取得胜利。球迷称他为「伟大的八号」，而他也证明了他确实应该得到这个绰号。收藏品讲述了亚历山大-奥维奇金运动生涯中最耀眼的时刻。认识传奇、获得启发并争取胜利！
zh_sg: Alexander Ovechkin是冰球历史上最佳前锋之一，同时也是世界上最负盛名冰球球员之一。他速度快，射门精准，技巧精湛而且球风强悍，能够引领球队走向胜利。球迷亲切地称他为“伟大的八号”，他也证明了自己值得这个称号。这套收藏讲述了Alexander Ovechkin体育生涯中最光辉的时刻。遇见传奇，获得激励，争取胜利！

# IDS_DESCRIPTION_PCZA012_BRITISHARC
source: Getting through two world wars was probably the most difficult challenge the Royal Navy has faced in its long history. Ships under flags bearing St. George's Cross clashed with their enemy in vast expanses of the world's oceans, winning glorious victories and suffering bitter defeats. However, behind each bright chapter in this part of naval combat history lies hard, sometimes barely perceptible, day-to-day work. In the 20th century, most of the labor was performed by destroyers. They kept watch without interruption for weeks and months, bravely confronted the elements of nature out on the high seas, and countered enemy surface ships, submarines, and aircraft. There existed hardly any other ships in naval history that could have undertaken such a varied range of combat tasks, and so numerous, as the Royal Navy and Commonwealth ships did during both world wars.
ja: 2 度の世界大戦を乗り越えることは、イギリス海軍にとって、その長い歴史の中で直面したおそらく最大の挑戦でした。聖ゲオルギウス十字旗を掲げる各艦艇は、世界の海の至る所で敵と激突し、栄光ある勝利を勝ち取る一方で、厳しい敗北も喫しました。しかし、この時期の海戦史の輝かしい各章の陰には、過酷ですがしばしば見過ごされがちな日常業務がありました。 20 世紀に、この骨折り仕事の中心となったのは主に駆逐艦でした。これらの駆逐艦は、何週間あるいは何ヶ月もの間休むことなく監視を継続し、外洋の自然現象に立ち向かい、敵の水上艦、潜水艦、航空機を迎撃しました。両大戦におけるイギリス海軍およびイギリス連邦所属艦ほど幅広い戦闘任務を数多くこなした艦艇は、海軍史を紐解いてもほとんど存在しません。
zh: 度过两次大战可能是Y系海军在其漫长历史中面临的最艰巨挑战。带着圣乔治旗帜的战舰在全世界海洋的广阔空间与敌人发生冲突，赢得了光荣的胜利也承受痛苦的失败。然而，在这部份海军战斗历史的每一个亮点背后都有着艰难，有时是几乎无法察觉的日常工作。 在20世纪，最沉重的劳动主要由驱逐舰担当。它们连续数周数月不间断地警戒，勇敢地面对大海的自然元素，并对抗敌方水面战舰、潜舰和飞机。海军历史上几乎没有任何其他战舰可以承担如此多样化的作战任务，而且如此众多，正如Y系海军和L系战舰在两次大战期间所负责的那样。
zh_sg: 两次世界大战可能是皇家海军在其漫长历史中面临的最艰巨的挑战。带有圣乔治十字架的旗帜下的战舰在世界上宽广的海洋上与敌人作战，赢得过光荣的胜利也经历过痛苦的失败。然而，在海军历史中这一篇章的每一个高光故事背后，都是艰难的，有时几乎无法察觉的日常工作。 20世纪，冲锋陷阵的工作主要由驱逐舰来执行，他们经年累月地不间断地守望，勇敢地面对海洋上大自然的挑战，并对抗敌方水面战舰，潜艇和飞机。海军历史上几乎没有任何其他战舰可以像皇家海军和英联邦战舰在两次世界大战期间那样，承担如此多样化的、数量巨大的作战任务。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA013_HAPPYNEWYEAR2019
source: The age of "Their Imperial Majesties" fleets, the heyday of battleships, the art of ramming stems and high masts. A time when the most powerful machines, hidden in the wombs of steel monsters, were set into motion by coal. When warships flaunted their flawlessly white or majestically black sides, and the rays of the sun played across the gilding of their rich decor. An era that bid its farewell to the roaring salute of dreadnought battleships.
ja: 帝国列強の艦隊の時代、戦艦の全盛期、芸術的な衝角と高いマスト。鋼鉄の巨艦の内包する当時最も強力な動力機関を、石炭が動かしていた時代。軍艦が白や荘厳な黒で塗装された見事な舷側を誇示し、太陽の光が豪華な装飾の金箔を照らし出した時代。弩級戦艦の目覚ましい台頭へと繋がる時代。
zh: 「皇帝陛下」舰队的时代，战列舰的鼎盛时期，冲撞舰艏和高桅杆的艺术。这是一个隐藏在钢铁猛兽发源地最强大的机器被煤炭驱动的时代。当战舰炫耀其完美的白色或庄严的黑色侧面时，太阳的光线穿过它们丰富装饰的镀金。一个告别无畏战列舰的咆哮致敬的时代。
zh_sg: “他们的皇帝陛下”舰队的时代，是战列舰的鼎盛时期，是冲击型艏柱和高桅杆结合的艺术。这个时代中，强大的机器隐藏在钢铁巨兽的核心之中，煤炭为它们的启动提供动力。这个时代，战舰拥有无暇的白色或庄严的黑色的侧面，太阳的光线未它精美装饰镀上了一层金色。这也是一个向无畏战舰轰鸣告别的时代。

# IDS_DESCRIPTION_PCZA014_BRITISHCVARC
source: During World War II, aviation became one of the decisive factors in battles at sea. Elements of the collection give you a chance to take an in-depth look at this formidable weapon from different angles. Special attention is paid to one of the pioneers of carrier-based aviation: the British Royal Navy.
ja: 二次大戦においては、航空戦力が海戦の勝敗を分ける要素のひとつとなりました。このコレクションのアイテムを集めることで、この恐るべき兵器を様々な視点から深く知ることができます。艦載機のパイオニアのひとつであるイギリス海軍には、特別な注意が払われています。
zh: В годы Второй мировой войны авиация стала одним из решающих факторов в сражениях на море. Элементы коллекции позволят рассмотреть это грозное оружие с разных сторон. Особое внимание в коллекции уделено одному из пионеров палубной авиации — британскому Королевскому флоту.
zh_sg: 在第二次世界大战期间，制空权成为了海战中的决定性因素之一。该收藏中的各个元素将为您提供一个从不同角度深入了解海军航空这一强大的武器的机会。尤其重点关注舰载航空领域的开拓者：英国皇家海军。
